我觉得很多
Wǒ juéde hěn duō
I think a lot
而且都是好朋友
Érqiě dōu shì hǎo péngyǒu
And they are all good friends
很小的时候认识的
Hěn xiǎo de shíhou rènshi de
I knew you when I was very young.
但是都不是认真的
Dànshì dōu bú shì rènzhēn de
But not seriously.
那个时候我就想
Nàge shíhou wǒ jiù xiǎng
At that time I thought
那蔚萱肯定不是认真的
Nà Wèixuān kěndìng búshì rènzhēn de
Weixuan must not be serious.
太烦了
Tàifán le
Too annoying
我是来看一看
Wǒ shì lái kànyíkàn
I'm here to take a look
来玩一玩
Lái wán yìwán
Come and play
然后就拜拜了
Ránhòu jiù bàibài le
Then bye bye
对
Duì
I feel the same way
我也是一样的感觉
Wǒ yě shì yíyàng de gǎnjiào
就是早晨起的比鸡早
Jiùshì zǎochén qǐ de bǐ jī zǎo
It means getting up earlier than the chicken in the morning
然后晚上睡觉比狗还晚
Ránhòu wǎnshang shuìjiào bǐ gǒu hái wǎn
Then I go to bed later than a dog at night
就是睁眼就是工作
Jiùshì zhēngyǎn jiùshì gōngzuò
Just open your eyes and work
闭上眼睛想的也是工作
Bìshang yǎnjing xiǎng de yěshì gōngzuò
When I close my eyes, I think about work.
梦里面也是要做工作
Mèng lǐmiàn yěshì yào zuò gōngzuò
I also have to work in my dreams.
做课也很辛苦
Zuò kè yě hěn xīnkǔ
Teaching is also very hard
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
眼睛都快瞎了
Yǎnjing dōu kuài xiā le
My eyes are almost blind
那个时候你有想过要放弃吗
Nàge shíhou nǐ yǒu xiǎngguo yàofàngqì ma
Did you ever think of giving up at that time?
从来没有
Cónglái méiyǒu
Never
真的没有
Zhēnde méiyǒu
Really not
你想我都没有钱
Nǐ xiǎng wǒ dōu méiyǒu qián
You think I have no money?
两个人没有钱还在做
Liǎnggè rén méiyǒu qián hái zài zuò
Two people have no money but still do it
然后还很辛苦
Ránhòu hái hěn xīnkǔ
Then it was hard work
但是我觉得我做的事情是有意义的
Dànshì wǒ juéde wǒ zuò de shìqíng shì yǒu yìsì de
But I think what I do is meaningful.
大家好
Dàjiā hǎo
Hello everyone
欢迎来到今天XiaoguaChinese的播客
Huānyíng lái dào jīntiān Xiǎoguā Chinese de bōkè
Welcome to today's podcast with XiaoguaChinese
今天这个播客呢
Jīntiān zhège bōkè ne
Today's podcast
是我和蔚萱两个人
Shì wǒ hé Wèixuān liǎng gè rén
It's me and Weixuan.
我们今天要说一件特别的事情
Wǒmen jīntiān yào shuō yí jiàn tèbié de shìqíng
We have something special to say today.
蔚萱我们要聊什么事情
Wèixuān wǒmen yào liáo shénme shìqing
Weixuan, what are we going to talk about?
聊一聊我们辛苦的创业史
Liáo yìliáo wǒmen xīnkǔ de chuàngyè shǐ
Let’s talk about our hard work in starting a business
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
好那我们是从什么时候开始
Hǎo nà wǒmen shì cóng shénme shíhou kāishǐ
Well, when did we start?
三年前，四年
Sānnián qián，sì nián
Three years ago, four years ago
不
Bù
No
我们是从2021年开始
Wǒmen shì cóng 2021 nián kāishǐ
We are starting from 2021
对开始创业
Duì kāishǐ chuàngyè
Starting a business
是的四年前
Shì de sì nián qián
Yes, four years ago
我们开始一起做XiaoguaChinese
Wǒmen kāishǐ yìqǐ zuò Xiǎoguā Chinese
We started to do XiaoguaChinese together
你可以说一说我们是怎么开始的吗
Nǐ kěyǐ shuō yìshuō wǒmen shì zěnmeyàng kāishǐ de ma
Can you tell me how we got started?
我们要从很久很久以前开始说吗
Wǒmen yào cóng hěnjiǔ hěnjiǔ yǐqián kāishǐ shuō ma
Should we start from a long time ago?
比如我们是在2012年的时候认识的
Bǐrú wǒmen shì zài 2012 nián de shíhou rènshi de
For example, we met in 2012.
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
哦对
Ò duì
Oh yeah
在大学的时候
Zài dàxué de shíhou
When I was in college
没错
Méi cuò
That's right
然后后来我们毕业我们就分开了
Ránhòu hòulái wǒmen bìyè wǒmen jiù fēnkāi le
Then we graduated and separated.
然后但是大学的时候关系很好
Ránhòu dànshì dàxué de shíhou guānxi hěnhǎo
But we had a good relationship in college.
你还去内蒙古
Nǐ hái qù nèiměnggǔ
You also went to Inner Mongolia
去我老家
Qù wǒ lǎojiā
Go to my hometown
我们去玩
Wǒmen qù wán
Let's go play
你妈还给我包饺子
Nǐ mā hái gěi wǒ bāo jiǎozi
Your mother also made dumplings for me
对
Duì
You like it, right?
喜欢是吧
Xǐhuan shì ba
哎呀太好了
Āiyā tài hǎole
Oh, that's great.
你爸我还记得带我们去玩
Nǐ bà wǒ hái jìde dài wǒmen qù wán
I still remember your dad taking us to play
在内蒙古还可以每天喝羊奶
Zài nèiměnggǔ hái kěyǐ měitiān hē yángnǎi
In Inner Mongolia, you can drink goat milk every day
对还去沙漠
Duì hái qù shāmò
Yes, to the desert.
对对对
Duì duì duì
Right, right, right
特好玩
Tè hǎowán
Very fun
对对
Duì duì
Right
然后后来就是毕业以后你去西班牙
Ránhòu hòulái jiùshì bìyè yǐhòu nǐ qù Xībān yá
Then after graduation you went to Spain
然后我去工作
Ránhòu wǒ qù gōngzuò
Then I go to work
然后我们就分开了
Ránhòu wǒmen jiù fēnkāi le
Then we separated
分开大概是六年吧
Fēnkāi dàgài shì liù nián ba
We've been apart for about six years.
差不多对
Chābùduō duì
Almost right
然后2021年的时候
Ránhòu 2021 nián de shíhou
Then in 2021
我回国那个时候
Wǒ huíguó nàge shíhou
When I returned to China
然后我想
Ránhòu wǒ xiǎng
Then I thought
我问问智菲最近在做什么
Wǒ wènwen Zhìfēi zuìjìn zài zuò shénme
I asked Zhifei what she was doing recently.
然后你跟我说你在教中文
Ránhòu nǐ gěi wǒ shuō nǐ zài jiāo Zhōngwén
Then you told me you were teaching Chinese
我想
Wǒ xiǎng
I think
这个工作很好
Zhège gōngzuò hěn hǎo
This works great
我们一起来做一下试试吧
Wǒmen yìqǐ lái zuò yíxià shìshì ba
Let's try it together.
对你一开始说你要做
Duì nǐ yìkāishǐ shuō nǐ yào zuò
I told you at the beginning that you would do it
我都不觉得你是认真的
Wǒ dōu bù juéde nǐ shì rènzhēn de
I don't think you're serious.
因为有很多的朋友
Yīnwèi yǒu hěn duō de péngyǒu
Because I have many friends
都跟你说的是一样的
Dōu gěi nǐ shuō de shì yíyàng de
It's the same as what you said.
他们还都跟我说
Tāmen hái dōu gěi wǒ shuō
They also told me
你教我
Nǐ jiāo wǒ
You teach me
我给你钱
Wǒ gěi nǐ qián
I'll give you money
我跟你上课
Wǒ gěn nǐ shàngkè
I'll take a class with you
我觉得很多
Wǒ juéde hěn duō
I think a lot
而且都是好朋友
Érqiě dōu shì hǎo péngyǒu
And they are all good friends
很小的时候认识的
Hěn xiǎo de shíhou rènshi de
I knew you when I was very young.
但是都不是认真的
Dànshì dōu bú shì rènzhēn de
But not seriously.
那个时候我就想
Nàge shíhou wǒ jiù xiǎng
At that time I thought
那蔚萱肯定不是认真的太烦了
Nà Wèixuān kěndìng bùshì rènzhēn de tàifán le
Weixuan must not be serious. It's too annoying.
只是来看一看
Zhǐshì lái kànyíkàn
Just come and take a look
来玩一玩
Lái wán yìwán
Come and play
然后就拜拜了
Ránhòu jiù bàibài le
Then bye bye
对但是没想到蔚萱说这是很认真的
Duì dànshì méiyǎoxiǎng dào Wèixuān shuō zhè shì hěn rènzhēn de
Yes, but I didn't expect Weixuan to say this was serious.
我真的想跟你一起学习
Wǒ zhēnde xiǎng gēn nǐ yìqǐ xuéxí
I really want to learn with you
可是我没有钱
Kěshì wǒ méiyǒu qián
But I don't have money
我需要人帮忙
Wǒ xūyào rén bāngmáng
I need help
但是我没有钱给你
Dànshì wǒ méiyǒu qián gěi nǐ
But I don't have money to give you
我记得蔚萱就说
Wǒ jìde Wèixuān jiù shuō
I remember Weixuan said
没关系啊
Méi guānxi a
It's okay.
你不需要给我钱
Nǐ bù xūyào gěi wǒ qián
You don't need to give me money
我还可以给你钱交学费
Wǒ hái kěyǐ gěi nǐ qián jiāo xué fèi
I can also give you money for tuition
我说我也不要
Wǒ shuō wǒ yě bú yào
I said I don't want it either
你帮我做事情
Nǐ bāng wǒ zuò shìqing
You help me do things
那个时候我觉得很神奇
Nàge shíhòu wǒ juéde hěn shénqí
I felt it was magical at that time
就我们两个就开始一起做一些事情
Jiù wǒmen liǎng gè jiù kāishǐ yìqǐ zuò yìxiē shìqing
Just the two of us started doing things together
嗯对
Én duì
Yeah
做一些我们不知道在做什么的事情
Zuò yìxiē wǒmen bùzhīdào zài zuò shénme de shìqing
Doing something we don't know what we are doing
哈哈哈对
Hāhāhā duì
Hahahaha yeah
我们要跟大家说一说
Wǒmen yào gěi dàjiā shuō yìshuō
We want to tell you about
我们创业的时候吃过的苦
Wǒmen chuàngyè de shíhou chīguò de kǔ
The hardships we endured when we started our business
遇到的事情
Yùdào de shìqing
What happened
你记得
Nǐ jìde
You remember
那个时候我们遇到了什么困难吗
Nàge shíhou wǒmen yùdào le shénme kùnnán ma
Did we encounter any difficulties at that time?
比如
Bǐrú
for example
一开始的时候
Yìkāishǐ de shíhou
At the beginning
我们没有很有名
Wǒmen méiyǒu hěn yǒumíng
We are not famous
然后我们也没有在YouTube上面
Ránhòu wǒmen yě méiyǒu zài YouTube shàngmiàn
And we weren’t on YouTube either.
发很多的视频
Fā hěn duō de shìpín
Post a lot of videos
所以来找我们的人
Suǒyǐ lái zhǎo wǒmen de rén
So come find our people
他们也不知道我们是谁
Tāmen yě bùzhīdào wǒmen shì shéi
They don't know who we are.
他们觉得
Tāmen juéde
They think
就是一个普通的中文老师
Jiùshì yíge pǔtōng de Zhōngwén lǎoshī
Just an ordinary Chinese teacher
那我来和他们聊一聊
Nà wǒ lái hé tāmen liáoyìliáo
Then I'll talk to them.
对所以
Duì suǒyǐ
So
大家也不知道我们能给他们什么东西
Dàjiā yě bùzhīdào wǒmen néng gěi tāmen shénme dōngxi
No one knows what we can give them.
其实我们也不知道
Qíshí wǒmen yě bùzhīdào
In fact, we don't know
我们能做什么
Wǒmen néng zuò shénme
What we can do
就是别人说
Jiùshì biérén shuō
Someone else said
我要这个
Wǒ yào zhège
I want this
我们就说
Wǒmen jiù shuō
We say
那我给你做
Nà wǒ gěi nǐ zuò
Then I'll do it for you
我送给你
Wǒ sòng gěi nǐ
I send it to you
然后经常会遇到一些很奇怪的人
Ránhòu jīncháng huì yùdào yìxiē hěn qíguài de rén
Then I often meet some very strange people
对那个时候我们想要卖课对吧
Duì nàge shíhou wǒmen xiǎng yàomài kè duì ba
At that time, we wanted to sell courses, right?
我们俩想我们可以做一些东西
Wǒmen liǎng xiǎng wǒmen kěyǐ zuò yìxiē dōngxi
We both thought we could do something
卖一些课
Mài yìxiē kè
Sell ​​some classes
或者找一些跟我们一起上课的学生
Hùozhě zhǎo yìxiē gēn wǒmen yìqǐ shàngkè de xuéshēng
Or find some students who are taking classes with us
可是找不到很好的学生
Kěshì zhǎobúdào hěnhǎo de xuéshēng
But I can't find good students.
很认真的
Hěn rènzhēn de
Very serious
真的想要学好的学生
Zhēnde xiǎng yào xué hǎo de xuéshēng
Students who really want to learn well
我们不太知道怎么卖
Wǒmen bútài zhīdào zěnme mài
We don’t know how to sell it.
不太知道说放什么价格
Bútài zhīdào shuō fàng shénme jiàgé
I don't know what price to put
那个时候就想
Nàge shíhou jiù xiǎng
At that time I thought
越便宜越好
Yuè piányi yuè hǎo
The cheaper the better
不敢不敢卖
Bùgǎn bùgǎn mài
Don't dare to sell
对就不会
Duì jiù búhuì
Yes, I won't
对真的不会
Duì zhēnde búhuì
Really not.
就是大家想要什么
Jiùshì dàjiā xiǎng yào shénme
What do you want?
我就马上做给你
Wǒ jiù mǎshàng zuò gěi nǐ
I'll do it for you right away
然后我给你们看
Ránhòu wǒ gěi nǐmen kàn
Then I'll show you
但是我们也不知道这个东西
Dànshì wǒmen yě bùzhīdào zhège dōngxi
But we don’t know this either.
它到底值不值钱
Tā dìdi zhí bù zhí qián
Is it worth the money?
它是不是就是学中文的人
Tā shì bù shì jiùshì xué Zhōngwén de rén
Is it someone who is learning Chinese?
真的需要的东西
Zhēnde xūyào de dōngxi
Something that is really needed
对我们什么都不知道
Duì wǒmen shénme dōu bùzhīdào
Know nothing about us
对那个时候你跟我一起做
Duì nàge shíhòu nǐ gēn wǒ yìqǐ zuò
You do it with me at that time.
就好像有一两年
Jiù hǎoxiàng yǒu yìliǎng nián
Like one or two years
我们都是没有做得非常好
Wǒmen dōu shì méiyǒu zuò de hěnhǎo
We didn't do very well.
你有什么感觉
Nǐ yǒu shéme gǎnjué
How do you feel
是不是觉得特别后悔
Shì búshì juéde tèbié hòuhuǐ
Do you feel particularly regretful?
不后悔但是那个时候的感觉很奇妙
Bù hòuhuǐ dànshì nàge shíhòu de gǎnjué hěn qímiào
I don't regret it, but it was a weird feeling at that time.
就是好像你闭着眼睛
Jiùshì hǎoxiàng nǐ bìzhe yǎnjing
It's like you closed your eyes
在没有灯
Zài méiyǒu dēng
In the absence of lights
在一个很黑的地方
Zài yíge hěn hēi de dìfang
In a very dark place
你在走
Nǐ zài zǒu
You are walking
然后好像你摸到了一个东西
Ránhòu hǎoxiàng nǐ mōdào le yíge dōngxi
Then it seems like you touched something
你觉得这个可能是一个你需要的
Nǐ juéde zhège kěnéng shì yíge nǐ xūyào de
Do you think this might be what you need?
但是我不知道它长什么样子
Dànshì wǒ bùzhīdào tā zhǎng shénme yàngzi
But I don't know what it looks like
我不知道
Wǒ bùzhīdào
I have no idea
所以我就摸完这个我又去摸下一个
Suǒyǐ wǒ jiù mō wán zhège wǒ yòu qù mō xià yíge
So after I finish touching this one, I go to touch the next one
这个是我当时的感觉
Zhège shì wǒ dāngshí de gǎnjué
This is how I felt at the time
就是
Jiùshì
It's like we are walking in the dark with our eyes closed.
我们是闭着眼睛在黑夜里面走一样
Wǒmen shì bìzhe yǎnjing zài hēiyè lǐmiàn zǒu yíyàng
对
Duì
Right, right, right.
对对对
Duì duì duì
我当时想的是
Wǒ dāngshí xiǎng de shì
I was thinking
我记得
Wǒ jìde
I remember
我们两个做了一个三天的挑战嘛
Wǒmen liǎng gè zuò le yíge sān tiān de tiǎozhàn ma
We two did a three-day challenge.
我们俩做花了很多时间和功夫
Wǒmen liǎng zuòhuā le hěn duō shíjiān hé gōngfu
We both spent a lot of time and effort on this
我不太记得了
Wǒ bútài jìde le
I don't remember
我们做了一个网站吧
Wǒmen zuò le yíge wǎngzhàn ba
Let’s make a website.
跟很多人发信息
Gēn hěn duō rén fā xìnxī
Message many people
对三天我们做了一个网站
Duì sān tiān wǒmen zuò le yíge wǎngzhàn
In three days we built a website
然后我们做了30多个人需要的资料
Ránhòu wǒmen zuò le 30 duō gè rén xūyào de zīliào
Then we prepared the information needed by more than 30 people
然后我们还做了5个
Ránhòu wǒmen hái zuò le 5 gè
Then we did 5 more
我们做了5个PPT
Wǒmen zuò le 5 gè PPT
We made 5 PPTs
然后我们还看了
Ránhòu wǒmen hái kàn le
Then we also looked
所有来参加这个活动的人的作业
Suǒyǒu lái cānyù zhège huódòng de rén de zuòyè
All the people who come to this event will be
每个人写的作业
Měi gè rén xiě de zuòyè
Everyone's homework
每个人说的作业
Měi gè rén shuō de zuòyè
Everyone's homework
就是两个人
Jiùshì liǎng gè rén
Just two people
我们两个人
Wǒmen liǎng gè rén
The two of us
在三天做完了所有这些的工作
Zài sān tiān zuòwán le suǒyǒu zhèxiē de gōngzuò
All this work was done in three days
我记得那个时候我们俩太累了
Wǒ jìde nàge shíhòu wǒmen liǎng tài lèi le
I remember we were both so tired at that time.
我现在还记得那个时候的疲劳感
Wǒ xiànzài hái jìde nàge shíhòu de pílùogǎn
I still remember the fatigue I felt at that time
就是从来没有这么累
Jiùshì cónglái méiyǒu zhème lèi
I've never been so tired.
好辛苦已经很累了
Hǎo xīnkǔ yǐjīng hěn lèi le
It's so hard. I'm already very tired.
但是还是不行
Dànshì hái shì bùxíng
But still no
一定要准备明天的东西
Yídìng yào zhǔnbèi míngtiān de dōngxi
Be sure to prepare for tomorrow
因为有太多了
Yīnwèi yǒu tài duō le
Because there are too many
对我也是一样的感觉
Duì wǒ yě shì yíyàng de gǎnjué
I feel the same way
就是早晨起的比鸡早
Jiùshì zǎochén qǐ de bǐ jī zǎo
It means getting up earlier than the chicken in the morning
然后晚上睡觉比狗还晚
Ránhòu wǎnshang shuìjiào bǐ gǒu hái wǎn
Then I go to bed later than a dog at night
就是
Jiùshì
that is
睁眼就是工作
Zhēngyǎn jiùshì gōngzuò
Open your eyes and work
闭上眼睛想的也是工作
Bìshang yǎnjing xiǎng de yěshì gōngzuò
When I close my eyes, I think about work.
梦里面也是要做工作
Mèng lǐmiàn yěshì yào zuò gōngzuò
I also have to work in my dreams.
对所以我们那三天就只卖了一个课出去嘛
Duì suǒyǐ wǒmen nà sān tiān jiù zhǐ mài le yíge kè chūqù ma
Right, so we only sold one course in those three days.
就只有一个人买
Jiù zhǐ yǒu yíge rén mǎi
Only one person bought it
我当时
Wǒ dāngshí
I was
你记得吗
Nǐ jìde ma
Do you remember
我当时就是
Wǒ dāngshí jiùshì
I was
加油智菲你可以卖的
Jiāyóu Zhìfēi nǐ kěyǐ mài de
Come on Zhifei, you can sell it
这个是一个很好的东西
Zhège shì yíge hěnhǎo de dōngxi
This is a very good thing
你知道的
Nǐ zhīdào de
You know
我就
Wǒ jiù
I will
大家快来买
Dàjiā kuàilái mǎi
Come buy it now
我们已经给了你们这么多知识
Wǒmen yǐjīng gěi le nǐmen zhème duō zhīshí
We have given you so much knowledge.
你已经知道我们是好老师
Nǐ yǐjīng zhīdào wǒmen shì hǎo lǎoshī
You already know we are good teachers
这个是我们在卖的东西
Zhège shì wǒmen zài mài de dōngxi
This is what we're selling.
然后没有人买
Ránhòu méiyǒu rén mǎi
Then no one bought it
对他们都是说以后吧
Duì tāmen dōu shì shuō yǐhòu ba
Tell them that it will be later.
哦听起来不错
Ò tīngqǐlái búcuò
Oh that sounds good.
嗯不知道
Én bùzhīdào
Hmm, I don't know
就一下子就不热情了
Jiù yíxiàzi jiù bú rèqíng le
I lost my enthusiasm all of a sudden.
对那三天就是跟学生聊的时候
Duì nà sān tiān jiùshì gēn xuéshēng liáo de shíhou
Yes, those three days are the time to chat with students.
大家就都很好
Dàjiā jiù dōu hěnhǎo
Everyone is fine.
说我很喜欢
Shuō wǒ hěn xǐhuan
Say I like it
我觉得这个很有用
Wǒ juéde zhège hěn yǒuyòng
I think this is very useful
谢谢你
Xièxie nǐ
Thank you
可是三天以后就没有没有然后了
Kěshì sān tiān yǐhòu jiù méiyǒu méiyǒu ránhòu le
But after three days, nothing happened.
就好像是把石头扔进水里面
Jiù hǎoxiàng shì bǎ shítou rēng jìn shuǐ lǐmiàn
It's like throwing a stone into the water.
什么都没有了
Shénme dōu méiyǒu le
Nothing left
对我觉得那一次对我的打击很大
Duì wǒ juéde nà yícì duì wǒ de dǎjī hěn dà
I think that was a big blow to me.
因为我觉得我们很辛苦很认真
Yīnwèi wǒ juéde wǒmen hěn xīnkǔ hěn rènzhēn
Because I think we work very hard and seriously
但是
Dànshì
but
大家好像就只是想要免费的东西
Dàjiā hǎoxiàng jiù zhǐshì xiǎng yào miǎnfèi de dōngxi
It seems like everyone just wants free stuff
包括最后我们已经说了
Bāokuò zuìhòu wǒmen yǐjīng shuō le
Including what we have said at the end
我们的课你是要付钱的
Wǒmen de kè nǐ shì yào fùqián de
You have to pay for our lessons.
还是很多人问我们这个
Háishì hěn duō rén wèn wǒmen zhège
Many people still ask us this
可不可以免费的给我
Kěbùkěyǐ miǎnfèi de gěi wǒ
Can you give it to me for free?
我就觉得怎么可能会有人问这样子的问题
Wǒ jiù juéde zěnme kěnéghuì yǒu rén wèn zhèyàng zi de wèntí
I wonder how could someone ask such a question?
很大的打击
Hěn dà de dǎjī
A big blow
是的我那个时候真的不懂
Shì de wǒ nàge shíhòu zhēnde bùdǒng
Yeah, I really didn't understand at that time.
那个时候你的感觉怎么样
Nàge shíhòu nǐ de gǎnjué zěnmeyàng
How did you feel at that time?
那个时候我就在想
Nàge shíhòu wǒ jiù zài xiǎng
At that time I was thinking
总有一天
Zǒng yǒu yìtiān
One day
一定会有一个人
Yídìng huì yǒu yíge rén
There must be someone
第一个人发现我们做的东西很有用
Dìyīge rén fāxiàn wǒmen zuò de dōngxi hěn yǒuyòng
The first person who finds what we make useful
很有帮助
Hěn yǒubangzhù
Very helpful
然后我一直在等那个人的到来
Ránhòu wǒ yìzhí zài děng nàge rén de dàilái
Then I kept waiting for that person to come.
一定会有这样一个人
Yídìng huì yǒu zhèyàng yíge rén
There must be such a person
他会看到我们真的很棒
Tā huì kàn dào wǒmen zhēnde hěnbàng
He'll see that we're really great.
他会发现我们的
Tā huì fāxiàn wǒmen de
He will find us
对我觉得
Duì wǒ juéde
To me
我们两个当时做了一件聪明的事情
Wǒmen liǎng gè dāngshí zuò le yíjiàn cōngmíng de shìqing
We both did a smart thing.
就是我们
Jiùshì wǒmen
It's us
presell
Presell
pre-sale
就是这个课还没有做完
Jiùshì zhège kè hái méiyǒu zuòwán
This course is not finished yet.
已经有人买了
Yǐjīng yǒu rén mǎile
Someone has already bought it
我们一边做一边听大家的感觉
Wǒmen yìbiān zuò yìbiān tīng dàjiā de gǎnjué
We listen to everyone's feelings while we do it
然后看他们需要什么
Ránhòu kàn tāmen xūyào shénme
Then see what they need.
然后我们做剩下的课
Ránhòu wǒmen zuò shèngxià de kè
Then we do the rest of the class
你记得吗
Nǐ jìde ma
Do you remember
做课也很辛苦
Zuò kè yě hěn xīnkǔ
Teaching is also very hard
眼睛都快瞎了
Yǎnjing dōu kuài xiā le
My eyes are almost blind
但是你记不记得
Dànshì nǐ jì bú jìde
But do you remember
那个时候的学生多么喜欢我们的课
Nàge shíhòu de xuéshēng duō me xǐhuan wǒmen de kè
How much the students at that time loved our classes
对大家都会说
Duì dàjiā dōu huì shuō
I will tell everyone
我觉得很好
Wǒ juéde hěnhǎo
I feel good
很有用这个就是我需要的
Hěyǒuyòng zhège jiùshì wǒ xūyào de
Very useful. This is what I need.
我之前学中文
Wǒ zhīqián xué Zhōngwén
I studied Chinese before
很多的词我好像学了
Hěn duō de cí wǒ hǎoxiàng xuéle
I seem to have learned a lot of words
但是我又用不了
Dànshì wǒ yòu yòng bùliǎo
But I can't use it
我跟别人说别人也听不懂
Wǒ gēn biérén shuō biérén yě tīng bùdǒng
I told others that they couldn't understand me.
但是你们的课
Dànshì nǐmen de kè
But your class
你们说的词
Nǐmen shuō de cí
The words you said
你们给我的材料
Nǐmen gěi wǒ de cái liào
The materials you gave me
都是我生活里面我可以用到的
Dōu shì wǒ shēnghuó lǐmiàn wǒ kěyǐ yòng dào de
They are all things I can use in my life.
所以我就很开心
Suǒyǐ wǒ jiù hěn kāixīn
So I am very happy
虽然我的眼睛快瞎了
Suīrán wǒ de yǎnjing kuài xiā le
Although my eyes are almost blind
但是我还是觉得值得
Dànshì wǒ hái shì juéde zhí dé
But I still think it's worth it
加油
Jiāyóu
come on
对那个时候我们是帮中级的学生吗
Duì nàge shíhòu wǒmen shì bāng zhōngjí de xuéshēng ma
Right? At that time, we were helping the intermediate students.
那个已经开始了
Nàge yǐjīng kāishǐ le
That has already started
对主要是中级的学生
Duì zhǔyàoshì zhōngjí de xuéshēng
For mainly intermediate students
然后这些学生的感觉就很好
Ránhòu zhèxiē xuéshēng de gǎnjué jiù hěnhǎo
Then these students feel good.
就觉得
Jiù juéde
I feel
这个课非常非常好
Zhège kè fēicháng fēicháng hǎo
This course is very, very good.
我们就有认真的听他们想要什么
Wǒmen jiù yǒu rènzhēn de tīng tāmen xiǎng yào shénme
We listened carefully to what they wanted.
我们要跟大家说一说
Wǒmen yào gěi dàjiā shuō yìshuō
We want to tell you about
我们做课的时候的辛苦
Wǒmen zuò kè de shíhou de xīnkǔ
The hard work we put into the class
你那个时候是怎么样的
Nǐ nàge shíhòu shì zěnmeyàng de
How were you at that time?
那个时候我2021年
Nàge shíhòu wǒ 2021 nián
At that time, I was in 2021
我去北京
Wǒ qù Běijīng
I went to Beijing
我做了眼睛的手术
Wǒ zuòle yǎnjing de shǒushù
I had eye surgery
就是之前我戴眼镜
Jiùshì zhīqián wǒ dài yǎnjìng
I used to wear glasses.
后来我想啊
Hòulái wǒ xiǎng a
Later I thought
我不要戴眼镜
wǒ bù yào dài yǎn jìng
I don't want to wear glasses
我眼睛这么好看
wǒ yǎn jing zhè me hǎo kàn
My eyes are so beautiful
我戴眼镜它会挡
wǒ dài yǎn jing tā huì dǎng
I wear glasses and it blocks
到我的眼睛
dào wǒ de yǎn jing
To my eyes
所以我就去做了手术
suǒ yǐ wǒ jiù qù zuò le shǒu shù
So I had the surgery.
对啊所以我应该好好保护我的眼睛
duì a suǒ yǐ wǒ yīng gāi hǎo hǎo bǎo hù wǒ de yǎn jing
Yes, so I should protect my eyes.
可是
kě shì
But
工作太多了
gōng zuò tài duō le
Too much work
然后我每天要看着那个屏幕
rán hòu wǒ měi tiān yào kàn zhe nà ge píng mù
Then I have to look at that screen every day
每天十几个小时
měi tiān shí jǐ gè xiǎo shí
More than ten hours a day
然后我就在想
rán hòu wǒ jiù zài xiǎng
Then I was thinking
天呐我花的钱该不会白花了吧
tiān nǎ wǒ huā de qián gāi bù huì bái huā le ba
Oh my god, the money I spent won't be wasted.
我眼睛这么疼
wǒ yǎn jing zhè me téng
My eyes hurt so much
哎呀
āi ya
oops
那个时候我觉得我没有很好的照顾你
nà shí hòu wǒ jué de wǒ méi yǒu hěn hǎo de zhào gù nǐ
I felt that I didn't take good care of you at that time.
就是那个时候可能年纪也小一点
jiù shì nà shí hou kě néng nián jì yě xiǎo yì diǎn
Maybe I was younger at that time.
我们也在不一样的城市
wǒ men yě zài bù yí yàng de chéng shì
We are in different cities
而且有时候心情不太好
ér qiě yǒu shí hou xīn qíng bú tài hǎo
And sometimes I'm not in a good mood
对你的口气也不是很好
duì nǐ de kǒu qì yě bú shì hěn hǎo
My tone towards you is not very good either.
可能只有我可以接受这种情况
kě néng zhǐ yǒu wǒ kě yǐ jiē shòu zhè zhǒng qíng kuàng
Maybe I'm the only one who can accept this.
只能说我是一个非常好的人
zhǐ néng shuō wǒ shì yí gè fēi cháng hǎo de rén
I can only say that I am a very good person
嗯对
ěn duì
Yeah
是一个好人
shì yí gè hǎo rén
Is a good person
对的人吧
duì de rén ba
The right person
我们是对方
wǒ men shì duì fāng
We are each other
对的人
duì de rén
The right person
对对对对
duì duì duì duì
Right, right, right.
那个时候做课太辛苦了
nà shí hòu zuò kè tài xīn kǔ le
The lessons were too hard at that time.
因为你的手指很疼对不对
yīn wèi nǐ de shǒu zhǐ hěn téng duì bú duì
Because your fingers hurt, right?
因为那个时候不太常用AI
yīn wèi nà shí hou bú tài cháng yòng AI
Because AI was not commonly used at that time
就是还没有出来
jiù shì hái méi yǒu chū lái
It just hasn't come out yet
我们两个就打字
wǒ men liǎng gè jiù dǎ zì
We two are typing
对那个时候就真的是要纯靠手打字
duì nà shí hou jiù zhēn de shì yào chún kào shǒu dǎ zì
At that time, I really had to type purely by hand.
然后用那个鼠标
rán hòu yòng nà ge shǔ biāo
Then use that mouse
然后就是因为经常用鼠标
rán hòu jiù shì yīn wèi jīng cháng yòng shǔ biāo
Then because I often use the mouse
这个地方就是很疼
zhè ge dì fang jiù shì hěn téng
This place hurts.
然后手自己还会在那抖抖抖抖抖
rán hòu shǒu zì jǐ hái huì zài nà dǒu dǒu dǒu dǒu dǒu
Then the hands will shake by themselves
哎呦哈哈哈对
āi yōu hā hā hā duì
Oh hahaha yeah
然后那个时候是新冠嘛
rán hòu nà shí hòu shì xīn guān ma
Then it was COVID-19.
我就得了新冠
wǒ jiù dé le xīn guān
I got the coronavirus
我就记得在那个房子
wǒ jiù jì de zài nà ge fáng zi
I remember in that house
我们应该要把那个课做出来
wǒ men yīng gāi yào bǎ nà ge kè zuò chū lái
We should make that course.
我们跟大家说了
wǒ men gēn dà jiā shuō le
We told everyone
可是我得了新冠
kě shì wǒ dé le xīn guān
But I got the coronavirus
有一个症状就是我不记得事情
yǒu yí gè zhèng zhuàng jiù shì wǒ bú jì de shì qíng
One of the symptoms is that I can't remember things.
就我没有办法好好的说话
jiù wǒ méi yǒu bàn fǎ hǎo hǎo de shuō huà
I just can't speak properly.
就我说什么我马上忘记
jiù wǒ shuō shén me wǒ马 shàng wàng jì
I forget what I said immediately
可是那个时候得录课
kě shì nà shí hòu dé lù kè
But at that time I had to record the class
就我记得已经很累了
jiù wǒ jì de yǐ jīng hěn lèi le
I remember being very tired.
然后我记得很热很热
rán hòu wǒ jì de hěn rè hěn rè
Then I remember it was very hot
那个时候在西班牙
nà shí hòu zài xī bān yá
At that time in Spain
我穿着一个吊带
wǒ chuān zhe yí gè diào dài
I'm wearing a sling
我就是去化妆
wǒ jiù shì qù huà zhuāng
I just go to make-up
因为那个时候我觉得化妆很重要
yīn wèi nà shí hòu wǒ jué de huà zhuāng hěn zhòng yào
Because at that time I thought makeup was very important
所以就是去化妆
suǒ yǐ jiù shì qù huà zhuāng
So I put on makeup.
就坐在那里
jiù zuò zài nà lǐ
Just sit there
就是你今天必须要把这个课录出来
jiù shì nǐ jīn tiān bì xū yào bǎ zhè ge kè lù chū lái
You must record this lesson today.
就真的是非常非常自律
jiù zhēn de shì fēi cháng fēi cháng zì lǜ
It's really very self-disciplined.
就很难很累
jiù hěn nán hěn lèi
It's very difficult and tiring
你很困我知道
nǐ hěn kùn wǒ zhī dào
I know you're tired.
但是不可以
dàn shì bù kě yǐ
But you can't
你今天一定要录
nǐ jīn tiān yí dìng yào lù
You must record today
我还问你
wǒ hái wèn nǐ
I also asked you
我说你今天
wǒ shuō nǐ jīn tiān
I said you today
你今天吃饭了吗
nǐ jīn tiān chī fàn le ma
Have you eaten today?
因为我觉得你那个时候
yīn wèi wǒ jué de nǐ nà shí hou
Because I think you
就是因为新冠的影响
jiù shì yīn wèi xīn guān de yǐng xiǎng
It's because of the impact of the new crown
你的脑子好像就是特别的不好
nǐ de nǎo zi hǎo xiàng jiù shì tè bié de bù hǎo
Your brain seems to be particularly bad.
什么都记不住
shén me dōu jì bú zhù
I can't remember anything
然后你会忘了吃饭
rán hòu nǐ huì wàng le chī fàn
Then you forget to eat.
你会忘了你要吃饭这件事情
nǐ huì wàng le nǐ yào chī fàn zhè jiàn shì
You will forget that you have to eat.
然后你跟我说的话你也不记得
rán hòu nǐ duì wǒ shuō de huà nǐ yě bú jì de
And you don't remember what you said to me
你经常问我我这个有没有告诉过你
nǐ jīng cháng wèn wǒ wǒ zhè ge yǒu méi yǒu gào sù guo nǐ
You often ask me if I have told you this.
我好像没有跟你说
wǒ hǎo xiàng méi yǒu gēn nǐ shuō
I don't think I told you
但是其实你已经跟我说过很多次了
dàn shì qí shí nǐ yǐ jīng gēn wǒ shuō guo hěn duō cì le
But you've told me many times.
但是你不记得
dàn shì nǐ bú jì de
But you don't remember
真的吗
zhēn de ma
Really
那个时候很严重
nà shí hòu hěn yán zhòng
It was serious at that time.
我还记得你咳嗽
wǒ hái jì de nǐ ké sou
I remember you coughing
我好担心你那个时候
wǒ hǎo dān xīn nǐ nà shí hou
I was worried about you at that time.
因为你一直在跟我开会的时候
yīn wèi nǐ yì zhí zài gēn wǒ kāi huì de shí hou
Because you've been in meetings with me
你就一直卡卡咳嗽
nǐ jiù yì zhí kǎ kǎ ké sou
You keep coughing.
卡卡卡
kǎ kǎ kǎ
Kakaka
我在想天呐
wǒ zài xiǎng tiān nǎ
I'm thinking, God.
你到底怎么样
nǐ dào dǐ zěn me yàng
How are you?
好可怕赶紧去看医生
hǎo kě pà gǎn jǐn qù kàn yī shēng
This is terrible. Go see a doctor immediately.
去看一看你的肺
qù kàn yí kàn nǐ de fèi
Take a look at your lungs
哈哈哈是的
hā hā hā shì de
Hahahaha yes
我觉得我们俩在一起
wǒ jué de wǒ men liǎng zài yì qǐ
I think we're together.
其实经历了很多很多事
qí shí jīng lì le hěn duō hěn duō shì
Actually, I've been through a lot of things.
现在慢慢的好了
xiàn zài màn màn de hǎo le
It's getting better now.
可是也不是马上
kě shì yě bú shì mǎ shàng
But not right away
就是
jiù shì
that is
学生也是慢慢的越来越多
xué shēng yě shì màn màn de yuè lái yuè duō
The number of students is gradually increasing.
做的东西慢慢的进步
zuò de dōng xī màn màn de jìn bù
What we do is gradually improving
所以我们真的是经历了几年努力
suǒ yǐ wǒ men zhēn de shì jīng lì le jǐ nián nǔ lì
So we really went through several years of hard work.
对对然后一直在努力
duì duì rán hòu yì zhí zài nǔ lì
Right, and keep working hard.
然后我们现在也是还在努力
rán hòu wǒ men xiàn zài yě shì hái zài nǔ lì
And we are still working hard now
还在学新的东西
hái zài xué xīn de dōng xī
Still learning new things
然后让我们的课程
rán hòu ràng wǒ men de kè chéng
Then let our course
让我们整个的团队变得越来越好
ràng wǒ men zhěng gè de tuán duì biàn de yuè lái yuè hǎo
Let our entire team become better and better
对
duì
right
你觉得那个时候你有想过要放弃吗
nǐ jué de nà shí hòu nǐ yǒu xiǎng guò yào fàng qì ma
Do you think you ever thought about giving up at that time?
从来没有
cóng lái méi yǒu
Never
真的没有
zhēn de méi yǒu
Really not
你想我都没有钱
nǐ xiǎng wǒ dōu méi yǒu qián
You think I have no money?
两个人没有钱
liǎng gè rén méi yǒu qián
Two people have no money
还在做然后还很辛苦
hái zài zuò rán hòu hái hěn xīn kǔ
Still working on it and still very hard
但是我觉得我做的事情是有意义的
dàn shì wǒ jué de wǒ zuò de shì qíng shì yǒu yì yì de
But I think what I do is meaningful.
而且我很清楚
ér qiě wǒ hěn qīng chu
And I know very well
虽然现在可能没有人
suī rán xiàn zài kě néng méi yǒu rén
Although there may be no one now
他不知道我们的价值
tā bù zhī dao wǒ men de jià zhí
He doesn't know our value.
但是以后一定有一天
dàn shì yǐ hòu yí dìng yǒu yì tiān
But one day,
一定会有一个人他会看到我们
yí dìng huì yǒu yí gè rén tā huì kàn dào wǒ men
There must be someone who will see us.
看到我们的价
kàn dào wǒ men de jià
See our prices
值然后会好好的和我们一起学中文
zhí rán hòu huì hǎo hǎo de hé wǒ men yì qǐ xué zhōng wén
Then I will study Chinese with us.
对我那个时候也觉得
duì wǒ nà shí hòu yě jué de
I also felt that at that time
蔚萱好像从来不说要放弃
wèi xuān hǎo xiàng cóng lái bù shuō yào fàng qì
Wei Xuan never seems to say she wants to give up
因为如果你跟我说要放弃我可以理解
yīn wèi rú guǒ nǐ gēn wǒ shuō yào fàng qì wǒ kě yǐ lǐ jiě
Because if you told me you wanted to give up I would understand
对然后呢
duì rán hòu ne
Right? Then?
但是你好像一直觉得
dàn shì nǐ hǎo xiàng yì zhí jué de
But you seem to always feel
好像做的挺开心的
hǎo xiàng zuò de tǐng kāi xīn de
Seems like I'm having fun doing it.
没有什么钱
méi yǒu shén me qián
No money
但是挺好
dàn shì tǐng hǎo
But it's good
因为那个时候我没有很多
yīn wèi nà shí hou wǒ méi yǒu hěn duō
Because I didn't have much at that time
就是钱的压力
jiù shì qián de yā lì
It's the pressure of money
然后我还在想
rán hòu wǒ hái zài xiǎng
Then I was thinking
智菲一个人在西班牙会不会很辛苦
zhì fěi yí gè rén zài xī bān yá huì bú huì hěn xīn kǔ
Will it be hard for Zhifei to be alone in Spain?
要不要就是我给你钱
yào bú yào jiù shì wǒ gěi nǐ qián
Do you want me to give you money?
然后你不要用自己的钱了
rán hòu nǐ bú yào yòng nǐ zì jǐ de qián le
Then don't use your own money.
对所以我没有想过
duì suǒ yǐ wǒ méi yǒu xiǎng guò
So I didn't think about it.
就是这个事情没有意义
jiù shì zhè ge shì qíng méi yǒu yì yì
This thing is meaningless.
我反而觉得它真的很有意义
wǒ fǎn ér jué de tā zhēn de hěn yǒu yì yì
I think it’s really meaningful.
我真的很喜欢
wǒ zhēn de hěn xǐ huan
I really like it
对所以跟大家说
duì suǒ yǐ gēn dà jiā shuō
So I tell you all
那个时候的情况就是智菲没有钱
nà shí hou de qíng kuàng jiù shì zhì fěi méi yǒu qián
The situation at that time was that Zhifei had no money
有一个人说我帮你一起工作吧
yǒu yí gè rén shuō wǒ bāng nǐ yì qǐ gōng zuò ba
Someone said I would help you work together
你不需要给我钱
nǐ bù xū yào gěi wǒ qián
You don't need to give me money
然后这个人还会每个月跟智菲说
rán hòu zhè ge rén hái huì měi yuè gēn zhì fěi shuō
Then this person would tell Zhifei every month
你需不需要钱
nǐ xū yào bù xū yào qián
Do you need money?
我给你打钱吧
wǒ gěi nǐ dǎ qián ba
I'll give you money.
你要多少钱
nǐ yào duō shǎo qián
How much do you want
这个人还很想给智菲打钱
zhè ge rén hái hěn xiǎng gěi zhì fěi dǎ qián
This person really wants to give money to Zhifei
在想这个人怎么回事
zài xiǎng zhè ge rén zěn me huí shì
I'm wondering what happened to this person.
工作还很认真
gōng zuò hái hěn rèn zhēn
Work very seriously
特别好玩
tè bié hǎo wán
Very fun
对呀
duì ya
Yes
所以那个时候我觉得不太敢相信
suǒ yǐ nà shí hòu wǒ jué de bú tài gǎn xiāng xìn
So at that time I didn’t dare to believe it.
对是一件很幸运的事情
duì shì yí jiàn hěn xìng yùn de shì qíng
Yeah, it's a lucky thing.
就是遇到了你
jiù shì yù dào le nǐ
I met you
然后你愿意和我一起
rán hòu nǐ yuàn yì hé wǒ yì qǐ
Then you'd like to join me
我们两个做的事情也不知道做什么
wǒ men liǎng gè zuò de shì qíng yě bù zhī dào zuò shén me
We both don't know what to do.
很难
hěn nán
It's difficult
我觉得我在这方面是很幸运的
wǒ jué de wǒ zài zhè fāng miàn shì hěn xìng yùn de
I think I'm very lucky in this regard.
我觉得我遇到你也很幸运
wǒ jué de wǒ yù dào nǐ yě hěn xìng yùn
I feel lucky to have met you.
就是让我看到很多不一样的东西
jiù shì ràng wǒ kàn dào hěn duō bù yí yàng de dōng xī
It makes me see a lot of different things
看我能看到我自己
kàn wǒ néng kàn dào wǒ zì jǐ
Look I can see myself
然后看到世界
rán hòu kàn dào shì jiè
Then see the world
然后看到别的人
rán hòu kàn dào bié de rén
Then I saw other people
虽然我之前也在国外工作
suī rán wǒ zhī qián yě zài guó wài gōng zuò
Although I have worked abroad before
但是好像感觉有一点不一样
dàn shì hǎo xiàng gǎn jué yǒu yì diǎn bù yí yàng
But it seems to feel a little different
就是好像通过教中文
jiù shì hǎo xiàng tōng guò jiào zhōng wén
It's like teaching Chinese
我认识了更多的人
wǒ rèn shi le gèng duō de rén
I met more people
然后看到了更多的不一样的东西
rán hòu kàn dào le gèng duō de bù yí yàng de dōng xī
Then I saw more different things
然后也让我自己变得更更完整吧
rán hòu yě ràng wǒ zì jǐ biàn de gèng gèng wán zhěng ba
Then let me become more complete.
我不会说变得更好
wǒ bú huì shuō biàn de gèng hǎo
I wouldn't say it's getting better.
因为我也看到我自己有的
yīn wèi wǒ yě kàn dào wǒ zì jǐ yǒu de
Because I also see what I have
不好的方面
bù hǎo de fāng miàn
The bad side
我的缺点
wǒ de quē diǎn
My shortcomings
所以我觉得让我自己变得更完整
suǒ yǐ wǒ jué de ràng wǒ zì jǐ biàn de gèng wán zhěng
So I think it makes me more complete.
所以我也觉得很幸运
suǒ yǐ wǒ yě jué de hěn xìng yùn
So I feel lucky too.
很感激可以遇到你
hěn gǎn jī kě yǐ yù dào nǐ
I'm grateful to have met you.
蔚萱你知道吗
wèi xuān nǐ zhī dào ma
Weixuan, do you know
我觉得你现在和四年前就是两个人
wǒ jué de nǐ xiàn zài hé sì nián qián jiù shì liǎng gè rén
I think you are two different people now than you were four years ago.
就是现在你认识的东西
jiù shì xiàn zài nǐ rèn shi de dōng xī
It's what you know now.
你见过的人
nǐ jiàn guò de rén
People you have met
你说过的话和你对很多事情的了解
nǐ shuō guò de huà hé nǐ duì hěn duō shì qíng de liǎo jiě
What you said and what you know about many things
都真的不是一个人
dōu zhēn de bù shì yí gè rén
They are really not one person.
那个时候我认识你的时候
nà shí hou wǒ rèn shi nǐ de shí hou
That time when I knew you
也是觉得很单纯
yě shì jué de hěn chún cún
I also think it's very simple
你还对你可能没有
nǐ hái duì nǐ kě néng méi yǒu
You may not have
在我的世界里
zài wǒ de shì jiè lǐ
In my world
就是跟很多外国学生说话呀什么的
jiù shì gēn hěn duō wài guó xué shēng shuō huà ya shén me de
Just talking to a lot of foreign students and stuff like that
我觉得现在你就是特别像一个
wǒ jué de xiàn zài nǐ jiù shì tè bié xiàng yí gè
I think you are like a
就是工作了十几二十年的那种老师
jiù shì gōng zuò le shí jǐ èr shí nián de nà zhǒng lǎo shī
The kind of teacher who has worked for more than ten or twenty years
知道的太多
zhī dao de tài duō
Knowing too much
但是知道的多
dàn shì zhī dao de duō
But I know more
然后有经验
rán hòu yǒu jīng yàn
Then there is experience
但是又没有工作很多年的那种
dàn shì yòu méi yǒu gōng zuò hěn duō nián de nà zhǒng
But I haven't worked for many years.
很辛苦的感觉
hěn xīn kǔ de gǎn jué
Very hard feeling
没有什么是精气
méi yǒu shén me shì jīng qì
There is nothing like spirit
没有什么精力
méi yǒu shén me jīng lì
No energy
对看起来就很累
duì kàn qǐ lái jiù hěn lèi
Yeah, it looks very tired.
但是也没有
dàn shì yě méi yǒu
But there is no
看起来就是充满了精力
kàn qǐ lái jiù shì chōng mǎn le jīng lì
Looks like it's full of energy
充满了活力
chōng mǎn le huó lì
Full of vitality
你知道吗
nǐ zhī dào ma
Did you know
很多人说我们两个很适合
hěn duō rén shuō wǒ men liǎng gè hěn shì hé
Many people say that we are a good match.
结婚吧
jié hūn ba
Get married
一起工作
yì qǐ gōng zuò
Working together
不可以我已经结婚了
bù kě yǐ wǒ yǐ jīng jié hūn le
No, I'm married.
不是
bú shì
no
哈哈哈你没有机会了
hā hā hā nǐ méi yǒu jī huì le
Hahahaha you don't stand a chance
我也不太想
wǒ yě bú tài xiǎng
I don't really want to
那我们还是一起工作吧
nà wǒ men hái shì yì qǐ gōng zuò ba
Then let's work together.
没关系
méi guān xì
It doesn't matter
哈哈
hā hā
Ha ha
好你觉得为什么他们这样说
hǎo nǐ jué de wèi shén me tā men zhè yàng shuō
Well, why do you think they say that?
说我们两个适合在一起工作
shuō wǒ men liǎng gè shì hé zài yī qǐ gōng zuò
Said we two are suitable to work together
我觉得是因为我们的性格
wǒ jué de shì yīn wèi wǒ men de xìng gé
I think it's because of our personalities.
就是我们有个很像的地方
jiù shì wǒ men yǒu gè hěn xiàng de dì fang
We have a very similar place.
比如说我们工作都很努力
bǐ rú shuō wǒ men gōng zuò dōu hěn nǔ lì
For example, we work very hard.
但是呢我们又有自己擅长的方面
dàn shì ne wǒ men yòu yǒu zì jǐ shàn cháng de fāng miàn
But we have our own strengths.
然后我们擅长的方面
rán hòu wǒ men shàn cháng de fāng miàn
Then we are good at
又可以帮助到对方
yòu kě yǐ bāng zhù dào duì fāng
Can also help others
就是很合适
jiù shì hěn shì hé
It's just right
我们不是这样子的
wǒ men bú shì zhè yàng zi de
We are not like that.
我们是这样子的
wǒ men shì zhè yàng zi de
We are like this
就是很合适
jiù shì hěn shì hé
It's just right
这个是我的感觉
zhè gè shì wǒ de gǎn jué
This is my feeling
我觉得我们两个都很
wǒ jué de wǒ men liǎng gè dōu hěn
I think we both are
我觉得我们两个都很愿意沟通
wǒ jué de wǒ men liǎng gè dōu hěn yuàn yì gōng tōng
I think we both want to communicate.
而且是比较好的沟通
ér qiě shì bǐ jiào hǎo de gōng tōng
And it’s better communication
不会生气骂人
bú huì shēng qì mà rén
Don't get angry or curse
就是我们是很
jiù shì wǒ men shì hěn
We are very
我说了什么
wǒ shuō le shén me
What I said
对不起
duì bù qǐ
sorry
我们两个就是这样子说话的
wǒ men liǎng gè jiù shì zhè yàng zi shuō huà de
This is how we two talk.
也会说
yě huì shuō
Also say
我爱你我理解你
wǒ ài nǐ wǒ lǐ jiě nǐ
I love you and I understand you
就是有很多情感上的这种支持
jiù shì yǒu hěn duō qíng gǎn shàng de zhè zhǒng zhī chí
There is a lot of emotional support.
就两个人互相让这个对方更好
jiù liǎng gè rén hù xiāng ràng zhè ge duì fāng gèng hǎo
Just two people making each other better
就是无条件的相信
jiù shì wú tiáo jiàn de xiāng xìn
It's unconditional belief
然后帮助对方
rán hòu bāng zhù duì fāng
Then help each other
比如我生孩子的时候
bǐ rú wǒ shēng hái zi de shí hòu
Like when I gave birth
我休息了5个月
wǒ xiū xi le wǔ gè yuè
I took a 5 month break
然后你就一个人在苦苦的支撑
rán hòu nǐ jiù yí gè rén zài kǔ kǔ de zhī chēng
Then you are struggling alone
辛苦的工作
xīn kǔ de gōng zuò
Hard work
对
duì
So I think I must work harder.
所以我觉得我一定要更努力的工作
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ yí dìng yào gèng nǔ lì de gōng zuò
然后我要更快的提高我自己来帮助你
rán hòu wǒ yào gèng kuài de tí gāo wǒ zì jǐ lái bāng zhù nǐ
Then I will improve myself faster to help you
然后我们互相的配合
rán hòu wǒ men hù xiāng de pèi hé
Then we cooperate with each other
对我就说
duì wǒ jiù shuō
Tell me
我们两个都在想我可以为对方做什么
wǒ men liǎng gè dōu zài xiǎng wǒ kě yǐ wèi duì fāng zuò shén me
We both wondered what we could do for each other.
所以对
suǒ yǐ duì
So yes
你觉得做什么东西都是为两个人做的
nǐ jué de zuò shén me dōng xī dōu shì wèi liǎng gè rén zuò de
Do you think everything is made for two people?
就不是说
jiù bú shì shuō
It's not that
这个是你的
zhè gè shì nǐ de
This is yours
她想要什么
tā xiǎng yào shén me
What she wants
就没有分的很多
jiù méi yǒu fēn de hěn duō
There aren't many points.
没有想过说
méi yǒu xiǎng guò shuō
I never thought about saying
这个应该是你的工作
zhè gè yīng gāi shì nǐ de gōng zuò
This should be your job.
不要来找我
bú yào lái zhǎo wǒ
Don't come to me
你去跟智菲说吧
nǐ qù gēn zhì fěi shuō ba
Go talk to Zhifei.
这个不要跟我说
zhè gè bú yào gēn wǒ shuō
Don't tell me this.
对没有想过这个
duì méi yǒu xiǎng guò zhè gè
Yeah, never thought about this.
是的
shì de
Yes
对对对
duì duì duì
Right, right, right
对就是一种这样子的感觉
duì jiù shì yì zhǒng zhè yàng zi de gǎn jué
Yeah, that's the feeling.
就让我们两个觉得可以走很远的感觉
jiù ràng wǒ men liǎng gè jué de kě yǐ zǒu hěn yuǎn de gǎn jué
It makes us feel like we can go a long way.
就
jiù
At once
有什么困难觉得好像
yǒu shén me kùn nan jué de hǎo xiàng
What difficulties do you feel?
都不怕对都还好
dōu bú pà duì dōu hái hǎo
Not afraid, everything is fine
所有的困难都可以有解决的方法
suǒ yǒu de kùn nan dōu kě yǐ yǒu jiě jué de fāng fǎ
All difficulties have solutions
对
duì
All difficulties are not difficult
所有的困难都不是困难
suǒ yǒu de kùn nan dōu bú shì kùn nan
还有就是跟你一起工作了之后
hái yǒu jiù shì gēn nǐ yì qǐ gōng zuò le zhī hòu
And after working with you
我就觉得
wǒ jiù jué de
I just feel
这个人怎么会喜欢做这种事情
zhè gè rén zěn me huì xǐ huan zuò zhè jiàn shì
How could this person like to do this?
我最烦做这种事情
wǒ zuì fán zuò zhè jiàn shì
I hate doing this the most.
但是你会做得很好
dàn shì nǐ huì zuò de hěn hǎo
But you'll do well.
而且你还会喜欢
ér qiě nǐ hái huì xǐ huan
And you will also like
我就觉得
wǒ jiù jué de
I just feel
太好了我感动的要哭了
tài hǎo le wǒ gǎn dòng de yào kū le
It's so good. I'm so moved that I want to cry.
我们一起哭吧
wǒ men yì qǐ kū ba
Let's cry together
我们先哭一会
wǒ men xiān kū yí huì
Let's cry for a while
大家先等一等
dà jiā xiān děng yì děng
Everyone, please wait a moment.
哈哈哈先看
hā hā hā xiān kàn
Hahahaha watch first
我们先哭一会
wǒ men xiān kū yí huì
Let's cry for a while
哈哈哈哈哈哈
hā hā hā hā hā
Hahahahahaha
这太好了
zhè tài hǎo le
This is great
对我来说特别好
duì wǒ lái shuō tè bié hǎo
Very good for me
对
duì
I don't need to do something I'm not good at.
一下子我不需要做一些我不擅长的
yí xià zi wǒ bù xū yào zuò yì xiē wǒ bú shàn cháng de
又我不喜欢的事情
yòu wǒ bù xǐ huan de shì qíng
Things I don't like
同意同意
tóng yì tóng yì
Agree Agree
是的
shì de
Yes
我想到就是听过的一首歌
wǒ xiǎng dào jiù shì tīng guò de yì shǒu gē
I thought of a song I've heard before.
然后那个歌词我觉得
rán hòu nà gě gē cí wǒ jué de
Then I think the lyrics
很像我们
hěn xiàng wǒ men
Very much like us
就是他说我们
jiù shì tā shuō wǒ men
He said we
一个像夏天
yí gè xiàng xià tiān
A summer like
一个像秋天
yí gè xiàng qiū tiān
One like autumn
但是我们可以把冬天变成春天
dàn shì wǒ men kě yǐ bǎ dōng tiān biàn chéng chūn tiān
But we can turn winter into spring
对我觉得很像我们
duì wǒ jué de hěn xiàng wǒ men
It feels like us to me.
今天蔚萱跟我说了
jīn tiān wèi xuān gēn wǒ shuō le
Today, Weixuan told me
这么浪漫的情诗
zhè me màn yàn de qíng shī
Such a romantic love poem
是跟我表白吗
shì gēn wǒ biǎo bái ma
Are you confessing to me?
可能吧
kě néng ba
Maybe
如果我说跟你表白你能开心一点
rú guǒ wǒ shuō gēn nǐ biǎo bái nǐ néng kāi xīn yì diǎn
If I tell you I'll be happier
那就是对
nà jiù shì duì
That's right
我在跟你表白
wǒ zài gēn nǐ biǎo bái
I'm confessing to you
我觉得我们平时也没有说这么多
wǒ jué de wǒ men píng shí yě méi yǒu shuō zhè me duō
I don't think we usually talk so much.
对但是大家可以看得出来
duì dàn shì dà jiā kě yǐ kàn de chū lái
Yes, but you can see
我们的关系
wǒ men de guān xì
Our Relationship
就是很好
jiù shì hěn hǎo
It's just very good
对
duì
right
感觉就是两个人还可以在一起做事情
gǎn jué jiù shì liǎng gè rén hái kě yǐ zài yì qǐ zuò shì qíng
It feels like two people can still do things together
做很久的感觉
zuò hěn jiǔ de gǎn jué
It feels like a long time
对可能一直做到老
duì kě néng yì zhí zuò dào lǎo
Yes, maybe until old age.
做到牙掉了
zuò dào yá diào le
The teeth fell out
看不见了
kàn bú jiàn le
Can't see it anymore
真的看不见了哈哈
zhēn de kàn bú jiàn le hā hā
I really can't see it haha
然后
rán hòu
Then
对还是可以一起工作
duì hái shì kě yǐ yì qǐ gōng zuò
Yes, we can still work together
我觉得很搞笑的是
wǒ jué de hěn gǎo xiào de shì
I think it's funny that
什么什么很搞笑
shén me shén me hěn gǎo xiào
What what is funny
这个就是
zhè gè jiù shì
This is
对就是你的这个态度
duì jiù shì nǐ de zhè ge tài dù
Yes, that's your attitude.
就有时候我说我太累了
jiù yǒu shí hòu wǒ shuō wǒ tài lèi le
Sometimes I say I'm too tired
我不干了
wǒ bú gàn le
I quit
我不要做了
wǒ bú yào zuò le
I won't do it anymore
你就说你要去休息
nǐ jiù shuō nǐ yào qù xiū xi
You said you wanted to take a rest
你想休息一个月两个月都可以
nǐ xiǎng xiū xi yí gè yuè liǎng gè yuè dōu kě yǐ
You can take a break for one or two months.
这个是要做一辈子的
zhè gè shì yào zuò yí bèi zǐ de
This is a lifelong thing.
所以你不用担心这个短的时间
suǒ yǐ nǐ bú yòng dān xīn zhè ge duǎn de shí jiān
So you don't have to worry about the short time.
你说了那个
nǐ shuō le nà ge
You said that
我就会就是
wǒ jiù huì jiù shì
I will be
你说什么
nǐ shuō shén me
What did you say
就是
jiù shì
that is
你已经在想的就是一辈子
nǐ yǐ jīng zài xiǎng de jiù shì yí bèi zǐ
You've been thinking about it for a lifetime
所以我担心的事情是很小的
suǒ yǐ wǒ dān xīn de shì qíng shì hěn xiǎo de
So my worries are small.
就这就这么
jiù zhè jiù zhè me
That's it.
就一段时间的事
jiù yí duàn shí jiān de shì
Just a matter of time
以前还会有学生问我
yǐ qián hái huì yǒu xué shēng wèn wǒ
In the past, students would ask me
就是蔚萱
jiù shì wèi xuān
It's Weixuan
我很喜欢你
wǒ hěn xǐ huan nǐ
I like you very much
那你以后还会在Xiaogua吗
nà nǐ yǐ hòu hái huì zài Xiǎo guā ma
Will you stay in Xiaogua in the future?
我说会啊
wǒ shuō huì a
I said yes
只要我活着
zhǐ yào wǒ huó zhe
As long as I live
我会一直在Xiaogua
wǒ huì yì zhí zài Xiǎo guā
I will always be in Xiaogua
只要我活着
zhǐ yào wǒ huó zhe
As long as I live
我会一直在这
wǒ huì yì zhí zài zhè
I'll always be here
但是我希望你可能不要对我很无聊
dàn shì wǒ xī wàng nǐ kě néng bú yào duì wǒ hěn wú liáo
But I hope you won't be boring to me.
觉得我很无聊
jué de wǒ hěn wú liáo
Think I'm boring
怎么你总是在这
zěn me nǐ zǒng shì zài zhè
Why are you always here?
只要你们不觉得蔚萱很无聊
zhǐ yào nǐ men bù jué de wèi xuān hěn wú liáo
As long as you don't think Weixuan is boring
我就一直在这
wǒ jiù yì zhí zài zhè
I've been here
这个是我们两个一起的嘛
zhè gè shì wǒ men liǎng gè yì qǐ de mɑ
This is for the two of us.
只是大家看到了我
zhǐ shì dà jiā kàn dào le wǒ
It's just that everyone saw me
他们觉得啊
tā men jué de a
They think
是智菲的公司
shì zhì fěi de gōng sī
It's Zhifei's company
但是不是
dàn shì bú shì
But not
是我们一起的
shì wǒ men yì qǐ de
We are together
就蔚萱是
jiù wèi xuān shì
Weixuan is
那个大家看不到的
nà gè dà jiā kàn bú dào de
The one that everyone can't see
以前看不到的那个人
yǐ qián kàn bú dào de nà gè rén
The person I couldn't see before
现在慢慢的看到你
xiàn zài màn màn de kàn dào nǐ
Now I see you slowly
以后大家也会是你背后的那个女人
yǐ hòu dà jiā yě huì shì nǐ bèi hòu de nà gè nǚ rén
In the future, everyone will be the woman behind you
站在你背后的那个女人
zhàn zài nǐ bèi hòu de nà gè nǚ rén
The woman standing behind you
让你变得更高
ràng nǐ biàn de gèng gāo
Make you taller
走得更高更远
zǒu de gèng gāo gèng yuǎn
Go higher and further
蔚萱所以我们就是
wèi xuān suǒ yǐ wǒ men jiù shì
Weixuan so we are
每个成功的女人
měi gè chéng gōng de nǚ rén
Every successful woman
背后一定有一个支持她的女人
bèi hòu yí dìng yǒu yí gè zhī chí tā de nǚ rén
There must be a woman behind her who supports her
对和一个干家务的男人
duì hé yí gè gàn jiā wù de nán rén
To a man who does housework
和两个干家务的男人
hé liǎng gè gàn jiā wù de nán rén
With two men doing housework
和两个干家务的男人哈哈哈
hé liǎng gè gàn jiā wù de nán rén hā hā hā
And two men doing housework hahaha
今天晚上可能要给他们吃好一点
jīn tiān wǎn shang kě néng yào gěi tā men chī hǎo yì diǎn
Maybe we should give them a better meal tonight.
他们这么辛苦哈哈
tā men zhè me xīn kǔ hā hā
They work so hard haha
那我们今天就差不多说到这里
nà wǒ men jīn tiān jiù chā bù duō shuō dào zhè lǐ
That's about it for today.
对这个是蔚萱和我一起创业的故事
duì zhè gè shì wèi xuān hé wǒ yì qǐ chuàng yè de gù shì
This is the story of Weixuan and I starting a business together.
大家知道这些故事吗
dà jiā zhī dào zhè xiē gù shì ma
Do you know these stories?
肯定不知道
kěn dìng bù zhī dào
Definitely don't know
这个是我们第一次说
zhè gè shì wǒ men dì yī cì shuō
This is the first time we said
大家觉得我们的故事怎么样
dà jiā jué de wǒ men de gù shì zěn me yàng
What do you think of our story?
我们的友谊怎么样
wǒ men de yǒu yì zěn me yàng
How is our friendship?
你们有没有有意思的
nǐ men yǒu méi yǒu yǒu yì sī de
Do you have any interesting
跟朋友一起的创业的故事
gēn péng you yì qǐ de chuàng yè de gù shì
The story of starting a business with friends
欢迎给我们留言
huān yíng gěi wǒ men liú yán
Welcome to leave us a message
今天我们说到这里
jīn tiān wǒ men shuō dào zhè lǐ
Today we are here
下次见蔚萱
xià cì jiàn wèi xuān
See you next time, Weixuan
拜拜
bài bài
Bye-Bye
拜拜
bài bài
Bye-Bye